---
title: 讨论前端模块间通信5种方式
date: 2023-04-06 20:58:08
tags:
- coding
---

前端划分组件后，想要实现代码耦合度低并且井然有序，就必须认识常见模块间通信方式的实现及其优缺点，准确把握应用场景，在复杂与简单之间寻找平衡。

<!--more-->

推荐了解：[⚔️ Cross micro frontends communication 📦 - DEV Community](https://dev.to/luistak/cross-micro-frontends-communication-30m3)

前端模块间通信方式大致5种：

- web workers
- props & callbacks
- custom events
- pub/sub library
- 结合场景自行实现通信

其中web workers我不经常使用，后面4个皆有在最近做的项目中使用到，简单讲讲用到的场景以及使用感受。



# props & callback

这种方式最直接，最容易接受，也是最常见的手段。

比如父页面弹出iframe子窗口

父传子：父页面打开子窗口之前可以通过设置一个全局变量，子窗口加载时去读全局变量，此时就是最新的数据

子传父：子窗口可以调用父页面的全局函数，将自己内部的数据传回父页面。

```javascript
// index.html 父页面
window.props = {
    message: 'hello'
}
window.setProps = val => Object.assign({}, window.props, val)
layer.open('./dialog.html');

// dialog.html 子窗口
console.log(parent.props) // hello
parent.setProps({
    message: 'world'
})
```



## custom event

js原生支持自定义事件，你可以在任何时机发布自己的事件并携带数据。因此，可以使用其进行通信。

父页面：加载API数据到达，向全局发送'data-loaded'事件。

依赖API数据的页面：监听‘data-loaded’，对数据处理。

```javascript
// main.js
request().then(result => {
    const customEvent = new CustomEvent('data-loaded', { result });
    window.dispatchEvent(customEvent)
});
// card.js
window.addEvevntListener('data-loaded', result => {
    result.map( /* do something... */)
})
```



## pub/sub library

依靠基于pub/sub模式的代码库可以轻松实现页面间通信，用的比较顺手的rxjs足够应付大多数场景，最近也用到了其中的subject。

父页面：创建可观察对象，管理数据增删改查，而不关心视图结构。

子页面：订阅可观察对象，依据父页面数据渲染页面。

```javascript
// main.js
window.subject = new rxjs.BehaviorSubject([]);
request().then(result => window.subject.next(result))

// card.js
window.subject.subscribe(
	val => render(val)
)
```

